# SpecInterTest

Промежуточная контрольная работа по блоку "Специализация" на курсе "Разработчик" от GeekBrains.

## Урок 1. Приложение заметки (Python)

### Задача

Напишите проект, содержащий функционал работы с заметками. 
Программа должна уметь создавать заметку, сохранять её, 
читать список заметок, редактировать заметку, удалять заметку.

Реализовать консольное приложение заметки, с сохранением, чтением,
добавлением, редактированием и удалением заметок. Заметка должна
содержать идентификатор, заголовок, тело заметки и дату/время создания или
последнего изменения заметки. Сохранение заметок необходимо сделать в
формате json или csv формат (разделение полей рекомендуется делать через
точку с запятой). Реализацию пользовательского интерфейса студент может
делать как ему удобнее, можно делать как параметры запуска программы
(команда, данные), можно делать как запрос команды с консоли и
последующим вводом данных, как-то ещё, на усмотрение студента.Например:

```
python notes.py add --title "новая заметка" –msg "тело новой заметки"
```

Или так:

```commandline
python note.py
Введите команду: add
Введите заголовок заметки: новая заметка
Введите тело заметки: тело новой заметки
Заметка успешно сохранена
Введите команду:
```

При чтении списка заметок реализовать фильтрацию по дате.

### Критерии оценки

Приложение должно запускаться без ошибок, должно уметь сохранять данные
в файл, уметь читать данные из файла, делать выборку по дате, выводить на
экран выбранную запись, выводить на экран весь список записок, добавлять
записку, редактировать ее и удалять.


## Урок 2. Магазин игрушек (Java)

### Задача

Напишите проект для розыгрыша в магазине игрушек. Функционал должен 
содержать добавление новых игрушек и задания веса для выпадения игрушек.

### Информация о проекте
Необходимо написать проект, для розыгрыша в магазине игрушек. Функционал
должен содержать добавление новых игрушек и задания веса для выпадения
игрушек.

### Как сдавать проект
Для сдачи проекта необходимо создать отдельный общедоступный
репозиторий(Github, gitlub, или Bitbucket). Разработку вести в этом
репозитории, использовать пул реквесты на изменения. Программа должна
запускаться и работать, ошибок при выполнении программы быть не должно.
Программа, может использоваться в различных системах, поэтому необходимо
разработать класс в виде конструктора

### Задание
1) Напишите класс-конструктор у которого принимает минимум 3 строки,
   содержащие три поля id игрушки, текстовое название и частоту выпадения
   игрушки
2) Из принятой строки id и частоты выпадения(веса) заполнить минимум три
   массива.
3) Используя API коллекцию: java.util.PriorityQueue добавить элементы в
   коллекцию
4) Организовать общую очередь
5) Вызвать Get 10 раз и записать результат в файл

### Подсказка:
В метод put передаете последовательно несколько строк
```dtd
1 2 конструктор;
2 2 робот;
3 6 кукла.
```

Метод Get должен случайно вернуть либо “2”, либо “3” и соответствии с весом.
В 20% случаях выходит единица
В 20% двойка
И в 60% тройка.

### Критерии оценки

Приложение должно запускаться, записывать значения в файл.

### Примечания автора

1. В пункте "2" задания предложено заполнять "массивы", при этом не уточнено, о каких массивах
идет речь. Для сохранения параметров игрушек добавлен класс Toy.
2. Смысл использования PriorityQueue для решения задачи не раскрыт в её формулировке.
Формулировка "Организовать общую очередь" из пункта 4 задания также не ясна.
Для выбора случайной игрушки использован HashMap, в который каждая игрушка записана w раз,
где w - "вес" (в статистическом смысле) игрушки. Выбор случайной, таким образом, сводится
к выбору любого случайного элемента HashMap.
3. Метод getToy() возвращает экземпляр игрушки, из которого можно узнать её ID. Возврат только ID
потребовал бы дополнительно обращаться в коллекцию ToyMachine для получения экземпляра игрушки, поэтому
от такого варианта отказался.
